# ECMS-PY
my python project or ecms system

# python 中的数据结构(Data Structures)
Python中有一种名为容器的数据结构，顾名思义，容器，就是装数据的器具，它主要包括序列和词典，其中序列又主要包括列表、元组、字符串等

* 列表（List）:一种用于保存一系列有序项目的集合,项目的列表应该用方括号括起来,它们之间多加上一个逗号,列表是一种可变的（Mutable）数据类型

* 元组（Tuple）:用于将多个对象保存到一起,可以将它们近似地看作列表，但是元组不能提供列表类能够提供给你的广泛的功能,是不可变的
元组是通过特别指定项目来定义的，在指定项目时，你可以给它们加上括号，并在括号内部用逗号进行分隔,元组通常用于保证某一语句
或某一用户定义的函数可以安全地采用一组数值，意即元组内的数值不会改变

列表的基本形式比如：[1,3,6,10]或者[‘yes’,’no’,’OK’]
元组的基本形式比如：(1,3,6,10)或者(‘yes’,’no’,’OK’)
字符串的基本形式比如：’hello’

以上几种属于序列，序列中的每一个元素都被分配一个序号——即元素的位置，也称为“索引”，第一个索引，即第一个元素的位置是0，
第二个是1，依次类推。列表和元组的区别主要在于，列表可以修改，而元组不能（注意列表用中括号而元组用括号）,序列的这个特点，
使得我们可以利用索引来访问序列中的某个或某几个元素，比如：
a=[1,3,6,10]
print a[2]

b=(1,3,6,10)
print b[2]

使用分片操作来访问一定范围内的元素，它的格式为： a[开始索引:结束索引:步长],步长可以忽略，默认步长为1
c='hello'
print c[0:3]
这个就好像把一个序列给分成几片几片的，所以叫做“分片”

序列的最后一个元素的索引，也可以是-1，倒数第二个也可以用-2，依次类推：

a=[1,3,6,10]
print a[3]
print a[-1]


* 字典（Dictionary）
而与序列对应的“字典”则不一样，它是一个无序的容器， 它的基本形式比如：d={7:‘seven’,8:‘eight’,9:‘nine’}
这是一个“键—值”映射的结构，因此字典不能通过索引来访问其中的元素，而要根据键来访问其中的元素：

d={7:'seven',8:'eight',9:'nine'}
d[8]

* 集合（Set）:是简单对象的无序集合（Collection） 。当集合中的项目存在与否比起次序或其出
现次数更加重要时，我们就会使用集合


# 序列的一些通用操作

* 序列相加: 即两种序列合并在一起，两种相同类型的序列才能相加
print [1,2,3]+[4,5,6]
print 'hello,'+'world!'
* 成员资格: 为了检查一个值是否在序列中，可以用in运算符
a='hello'
print 'o' in a
print 't' in a
* 分片： 如上
* 索引下标 ：如上


# 列表List操作
以上是序列共有的一些操作，列表也有一些自己独有的操作，这是其他序列所没有的

List函数 ：可以通过list(序列)函数把一个序列转换成一个列表：
list('hello')

元素赋值、删除:
元素删除——del a[索引号]
元素赋值——a[索引号]=值

a= "hello"
b = list(a)
print(list(b))

del b[2]
print (b)
b[2]='t'
print (b)

分片赋值——a[开始索引号:结束索引号]=list(值)
b=list('hello')
b[2:4]=list('yy')
print(b)
注意虽然“ll”处于“hello”这个单词的第2、3号索引的位置，但赋值时是用b[2:4]而不是b[2:3]，另外注意list()用小括号

列表方法
Python中的方法，是一个“与某些对象有紧密联系的”函数，所以列表方法，就是属于列表的函数，它可以对列表实现一些比较深入的操作，方法这样调用：
对象.方法(参数)
那么列表方法的调用就理所当然是：
列表.方法(参数)

常用的列表方法这么几个，以a=[‘h’,‘e’,‘l’,‘l’,‘o’]为例：
给列表a的n索引位置插入一个元素m:  a.insert(n,m)
a.insert(2,'t')
给列表的最后添加元素m: a.append(m)
a.append('q')
返回a列表中，元素m第一次出现的索引位置: a.index(m)
a.index('e')
删除a中的第一个值为m的元素: a.remove(m)
a.remove('e')
将列表a从大到小永久性排列: a.sort()，倒序 a.sort(reverse=true),临时排序：sorted(a);
列表反转：a.reverse()

将列表索引位置为n 的元素出栈即删除： pop(n)，n为空时表示删除列表最后一个元素。

使用del命令删除 ：del a[n]
字典操作
dict函数可以通过关键字参数来创建字典，格式为： dict(参数1=值1,参数2=值2, …)={参数1:值1, 参数2=值2, …}
比如，如何创建一个名字name为jiayounet，年龄age为28的字典？
dict(name='jiayounet',age=27)



#导入模块
使用import可以导入模块，导入之后，就可以使用这个模块下面的函数了。
比如导入math模块，然后使用math模块下面的sqrt函数：

import math
math.sqrt(9)

每次引用函数的时候，math这个模块前缀都要带吗？可不可以不带？用“from 模块 import 函数”的格式先把函数给“拿”出来。

from math import sqrt
sqrt(9)

“math模块下面有那么多函数，可不可以写一个语句，然后math下面所有函数都可以直接使用？”
有个办法可以一下把所有函数都给“拿”出来：

from math import *
print sqrt(9)
print floor(32.9)

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
数据分析绝对绕不过的三个包是numpy、scipy和pandas。
numpy是Python的数值计算扩展，专门用来处理矩阵，它的运算效率比列表更高效。
scipy是基于numpy的科学计算包，包括统计、线性代数等工具。
pandas是基于numpy的数据分析工具，能更方便的操作大型数据集。

NumPy是高性能科学计算和数据分析的基础包。部分功能如下：
** ndarray, 具有矢量算术运算和复杂广播能力的快速且节省空间的多维数组。
**用于对整组数据进行快速运算的标准数学函数（无需编写循环）。
**用于读写磁盘数据的工具以及用于操作内存映射文件的工具。
**线性代数、随机数生成以及傅里叶变换功能。
**用于集成C、C++、Fortran等语言编写的代码的工具。

我们首先载入numpy包，因为它是第三方工具，所以每次使用前必须在代码中载入。as是命名为别名，方便调用，np是numpy约定俗成的简写。
import numpy as np
创建数组使用numpy中的array函数，新手要记住加np。我们将系统自带的列表list转换成了numpy中的数组。
a = [1, 2, 4, 3]        #vector
b = np.array(a)         # array([1, 2, 4, 3])
type(b)                 # <type 'numpy.ndarray'>


pandas有两个主要的数据结构，Series和DataFrame，记住大小写区分。
Series类似于一维数组，和numpy的array接近，由一组数据和数据标签组成。数据标签有索引的作用。
DataFrame是一个表格型的数据结构，它含有不同的列，每列都是不同的数据类型。我们可以把DataFrame看作Series组成的字典，
它既有行索引也有列索引。想象得更明白一点，它类似一张excel表格或者SQL，只是功能更强大。
